# 2022-08-18

# 源码学习
### KGAT: Knowledge Graph Attention Network for Recommendation
我学习了一下kgat这篇论文的代码。

数据集按照user来进行收集，并对每个user交互的item按照8:2来划分训练集和测试集。算法的整体思路为，对于一次训练，分为三步骤。第一部分为训练CF部分，将user和item表示为embedding向量，再采取和邻接矩阵相乘来聚合图上的信息，迭代重复n次来聚合到多跳的信息，第一次的时候并没有使用注意力机制，因此是直接把邻居信息聚合。每轮训练随机从user set中取出batch size个大小的user，之后取一个这个user的训练集中交互item以及一个未交互过的item作为负例样本，进行cf训练。第二部分为训练CKG图的embedding表示，即用transR算法来训练user和entity实体的表示，做法为从CKG图每轮训练取batch size个大小的头实体，然后随机采样它的一个三元组再构造一个假的三元组作为负例来训练embedding表示。第三部分为更新邻接矩阵注意力权重，邻接矩阵是按照训练集中的用户交互信息和所有item的知识图谱三元组组成，通过计算注意力得分来更新这个矩阵的参数。对于预测阶段，直接拿user对所有item进行预测，再去除掉训练集中正例样本

### Recbole
我学习了一下它的数据处理部分，主体代码写的太复杂了。。

这个开源库提供了数据转化工具以及根据这个工具处理好的数据，对于基于知识图谱的推荐系统，它提供了movielen，lfm-1b，amazon-book三个数据集的item-entity link文件以及item的3hop内的三元组文件，可以拿来使用。

# 实验设置
我打算按照下面这些来处理。
### 数据集处理
|数据集|处理方式|
|---|----|
|ml-1m|将评分大于等于4的作为交互，采样10core过滤user和item|
|amazon-book|将所有评分都作为交互，采样10core过滤user和item|
|lfm-1b|将track作为item，对听歌记录作为交互。合并单首音乐的听歌记录，并过滤掉听歌次数少于10次的曲目。选取2015.1-2015.6的记录。采样10core过滤user和item|
对于每个数据集，随机取80%作为训练集，剩余作为测试集。对于每个数据集中存在的user-item交互，将其视为positive instance，并取一个没交互过的item作为negative instance。

### 评价指标
对于预测阶段，直接拿user对所有item进行预测，再去除掉训练集中正例样本。评估top-k推荐表现和偏好排序，采样recall@k和ndcg@k

### baseline model
|模型|类型|
|---|----|
|BPR|传统的协同过滤方法|
|NCF|基于MLP的神经协同过滤|
|GC-MC|用于协同过滤的图神经网络|
|LightGCN|用于协同过滤的图神经网络|
|SGL|自监督学习推荐系统|
|CKE|Embedding-based Knowledge-aware Recommendation|
|RippleNet|Path-based Knowledge-aware Recommendation|
|KGCN|KG-enhanced Recommendation with GNNs|
|KGAT|KG-enhanced Recommendation with GNNs|
|KGIN|KG-enhanced Recommendation with GNNs|
|CKAN|KG-enhanced Recommendation with GNNs|
|MVIN|KG-enhanced Recommendation with GNNs|

##### 这周一直休息没咋学习，现在感觉身体好多了，下周恢复正轨。下周我打算用recbole去跑一下这些baseline然后处理出来我们用的文本知识图谱推荐系统数据集